<div dir="rtl">

# קו (Coup - הפיכה)

קו (coup - הפיכה) הוא משחק קופסה עבור 2-6 שחקנים המשחקים אחד נגד השני כדי להישאר אחרונים על המגרש. במטלה זו נממש חלק מחוקי המשחק

---

## חוקי המשחק

בתחילת המשחק כל שחקן שולף קלף מהערימה. כל קלף מתאר תפקיד אותו יכול לממש השחקן. במרכז השולחן ישנה קופה של מטבעות. כל שחקן בתורו משחק לפי התפקיד אליו משתייך (פירוט התפקידים בהמשך) ויכול לקחת מטבעות בהתאם. מטרת המשחק היא להוציא לפועל "הפיכות" ולהדיח שחקנים אחרים מתפקידם. השחקן האחרון שנשאר בעל תפקיד מנצח.

לכל שחקן יש שם, תפקיד ומטבעות. בכל תור יכול שחקן, בלי קשר לתפקידו, לבצע את אחת מהפעולות הבאות:

- **איסוף משאבים (gather)**  
  השחקן מקבל מטבע אחד מהקופה. לפעולה זו אין עלות והיא ניתנת לחסימה באמצעות חרם.

- **מס (tax)**  
  השחקן מקבל שני מטבעות מהקופה. פעולה זו אינה עולה דבר, אך תפקידים מסוימים או פעולות מסוימות יכולים לחסום אותה.

- **שוחד (bribe)**  
  השחקן משלם 4 מטבעות כדי לבצע פעולה נוספת בתורו.

- **מעצר (arrest)**  
  השחקן בוחר שחקן אחר ולוקח ממנו מטבע אחד. לא ניתן להשתמש בה על אותו שחקן פעמיים ברציפות.

- **חרם (sanction)**  
  השחקן בוחר שחקן אחר ומונע ממנו להשתמש בפעולות כלכליות (gather, tax) עד לתורו הבא. עלות פעולה זו היא 3 מטבעות.

- **הפיכה (coup)**  
  השחקן בוחר שחקן אחר ומדיח אותו לחלוטין מהמשחק. עלות פעולה זו היא 7 מטבעות, והיא ניתנת לחסימה בתנאים מסוימים בלבד.

כל פעולה צריכה לעדכן את מספר המטבעות אותם מחזיק השחקן בהתאם.  
אם הפעולה לא חוקית, יש לזרוק חריגה מתאימה.

---

## תפקידים

למשחק יש מספר תפקידים, ולכל אחד מהם יכולות ייחודיות:

- **נציב (Governor)**  
  לוקח 3 מטבעות מהקופה במקום 2 כשהוא משתמש בפעולת מס (tax). בנוסף, הוא יכול לבטל פעולת מס (tax) של שחקנים אחרים.

- **מרגל (Spy)**  
  יכול לראות את כמות המטבעות של שחקן אחר ולמנוע ממנו להשתמש בפעולת מעצר (arrest) בתורו הבא. פעולה זו אינה עולה מטבעות ואינה נחשבת לתור.

- **ברון (Baron)**  
  יכול "להשקיע" 3 מטבעות ולקבל בתמורה 6 מטבעות. בנוסף, אם הוא מותקף באמצעות חרם (sanction), הוא מקבל מטבע אחד כפיצוי (כלומר, מכל התהליך הוא יכול להפסיד לכל היותר מטבע אחד אם השתמש במס).

- **גנרל (General)**  
  יכול לשלם 5 מטבעות כדי למנוע הפיכה (coup) נגד שחקן אחר (או נגד עצמו). שימו לב שבמקרה הזה השחקן שביצע את ההפיכה מפסיד את המטבעות ששילם. בנוסף, אם הוא נפגע באמצעות מעצר (arrest), הוא מקבל בחזרה את המטבע שנלקח ממנו.

- **שופט (Judge)**  
  יכול לבטל פעולת שוחד (bribe) של שחקן אחר, מה שגורם לו להפסיד את 4 המטבעות ששילם. בנוסף, אם הוא מותקף באמצעות חרם (sanction), השחקן שהטיל עליו את החרם צריך לשלם מטבע נוסף לקופה.

- **סוחר (Merchant)**  
  אם הוא מתחיל תור עם 3 מטבעות לפחות, הוא מקבל מטבע נוסף בחינם. בנוסף, אם הוא מותקף באמצעות מעצר (arrest), הוא משלם שני מטבעות לקופה במקום לאבד אחד לשחקן אחר.

---

## הערות

- יכולים להיות שני שחקנים או יותר בעלי אותו תפקיד - לא קורה שום דבר מיוחד במצב זה.
- אם שחקן מחזיק 10 מטבעות בתחילת תורו, הוא חייב לבצע הפיכה באותו תור.
- פעולות שמבטלות פעולות אחרות לא צריכות להמתין לתור של השחקן המבצע אותן ולא מבזבזות לו תור אלא מתבצעות "בזמן אמת".

במשחק שלנו לא נממש תגובות "בזמן אמת" לכן ממשו את הפתרון הבא:  
שחקן שביצע פעולה שניתנת לחסימה, ניתן לחסום את הפעולה שלו עד שהגיע תורו לשחק שוב. למשל, אם שחקן השתמש בפעולה "שוחד", אז שופט יכול לחסום את הפעולה למרות שזה לא התור שלו.

---

## לוח המשחק

לכל משחק יש את השחקנים שמשחקים בו, מה מצבו של כל שחקן ובסיום המשחק, מי המנצח. בנוסף, המשחק יודע תור מי עכשיו. התורות נקבעים לפי סדר ההצטרפות למשחק.

יש לממש את השיטות:

- **תור (turn)**  
  הדפסת שם השחקן אשר תורו לשחק כעת.

- **שחקנים פעילים (players)**  
  השיטה מחזירה את שמות השחקנים שפעילים כעת במשחק.

- **מנצח (winner)**  
  השיטה מחזירה את שם המנצח. אם המשחק עדיין פעיל, השיטה תזרוק שגיאה.

---

## ממשק גרפי (GUI)

הוסיפו לפרויקט שלכם ממשק גרפי המאפשר הצגה קומפקטית של המשחק בעת הרצת הדמו. ניתן להניח שכלל השחקנים משחקים דרך אותו המסך, לכן מספק שה-GUI יכול להציג את התפריט בהתאם לתור של השחקן הנוכחי.

לצורך החלק הזה אתם יכולים להשתמש בספריות QT ו-SFML. אתם כמובן רשאים להשתמש בספריות אחרות שאתם מוצאים לנכון.

</div>
